Repository: aloneTurtle/The_Bees_Journey
Catalog: translations/wesnoth-The_Bees_Journey/*.po
Languages: ja

source: <i>To the Undead or Wose: <b>Go away.</b> There’s nothing for you here.</i>
ja: <i>アンデッドかウーズへ：<b>どこかへ行け。</b>ここには何もない。</i>

source: Who are you standing there?
ja: そこに立っているのは誰だ？

source: fire master
ja: 炎遣い

source: female^fire master
ja: 炎遣い

source: Clovis is skilled in fire magic and can summon Fire Guardians anywhere without spending gold or upkeep. However, only two can be summoned on the map. Note that summoned Fire Guardians will not be added to your recall list.
ja: Clovis は火炎魔法に精通しており、どこでも炎の守護者を召喚することができます。ゴールドや維持費はかかりません。ただし、召喚できるのはマップ上に 2 体までです。 召喚された炎の守護者は次のシナリオに引き継がれないことに注意してください。

source: Summon a Fire Guardian
ja: 炎の守護者を召喚

source: You cannot summon more than two!
ja: 召喚できるのは 2 体までです！

source: This is surprising, a speech-wielding bee has come to visit me. I am Clovis, the only elf on this island, called the Fire Master.
ja: これは驚いた、言葉を操る蜜蜂が私を訪問してきた。私は Clovis、この島のたった一人のエルフであり、炎遣いと呼ばれる者だ。

source: Finding an elf here is unexpected, but convenient. Those trees are allies of the elves, correct? Please tell them to cease their attacks against us.
ja: エルフをこんな場所で見つけるなんて予想外だが、好都合でもある。あの木々はエルフのオトモダチだろう？連中に俺たちを攻撃しないように伝えてくれ。

source: No, they are my enemies. They treated me like a madman, and a few weeks ago, they even drove me out of the forest. How utterly rude! I merely used them in my experiments a little, in pursuit of truth...
ja: いや、奴らは私の敵だ。ウーズどもは私を狂人扱いした挙句、数週間前にとうとう私を森から追い出してしまった。失礼な話だ！私は真理の探究のために、ちょっとばかりウーズを実験に使っただけだったのに...

source: I see. <small>I’d better not ask about the experiment details...</small>
ja: なるほど。<small>実験の内容については聞かないでおこう。</small>

source: But are you bringing a necromancer? Those undead are a real nuisance. If you possess the wisdom to understand words, you should know that they are beings that should be destroyed.
ja: だがお前たちは降霊術師を連れているのか？あのアンデッドどもには迷惑してる。もしお前たちが言葉を理解できる知恵を持っているなら、奴らが滅ぼされるべき存在であることは知ってるだろう。

source: He’s merely a guide. Of course, when he uses necromancy again, we’ll destroy him.
ja: 彼は単なる道案内です。もちろん、彼が再び降霊術を使ったときは、彼を破壊するだけです。

source: Well, that’s not for me to interfere in. By the way, I have a request: might I accompany you as well? I was just about to move away from here, and you people are truly interesting.
ja: まあ、それは私が干渉するようなことではない。ところで、頼みがあるのだが、私もあなた方に同行させてはもらえないか？ちょうどこの小屋から引っ越そうとは思っていたし、お前たちは本当に興味深い。

source: You are welcome, but only on the condition that you do NOT use us as experimental materials...
ja: ええと、歓迎しますが、実験材料として使うのだけはやめてくださいよ...

source: This lake...
ja: この湖は...

source: What a big lake. Do you know this?
ja: 大きな湖ですね。知っているのですか？

source: After I washed ashore on this island, I found this lake almost immediately. I remember feeling it was incredibly beautiful. But this will likely be the last time I ever see this lake.
ja: 私が最初にこの島に漂着した時、すぐにこの湖を見つけた。本当に美しく見えたことを記憶している。もうこの湖を目にするのはこれで最後だろうが。

source: ... If you still have even a shred of lingering feelings, you can go there. You have that right.
ja: ... もし少しでも未練が残っているなら、行ったらどうです。その権利はあなたにあります。

source: This necklace grants healing magic. Should $unit.name take it?
ja: この首飾りは回復魔法をユニットに付与します。これを $unit.name に取らせますか？

source: necklace of life^Take it
ja: 取る

source: necklace of life^Leave it
ja: やめる

source: Only Kaldyn can take this item.
ja: このアイテムを拾えるのは Kaldyn だけです。

source: Necklace of Life
ja: 命の首飾り

source: The magic of this necklace allows the wearer to heal the wounds of other units and provides self-healing every turn.
ja: この首飾りの魔法を身に着けた者は、他のユニットの傷を癒し、毎ターン自分自身も回復することができます。

source: ... You truly treasured this necklace, my little sister.
ja: ... お前は本当にこの首飾りを大切にしていたな、妹よ。

source: How many centuries have passed since then? You and I were exiled from our home island and washed here. In truth, you were not to blame. It was I who dabbled in darkness, half out of curiosity. Yet you abandoned everything to go with me.
ja: あれから何世紀立ったろう？お前と私が故郷の島から追放されて、ここに流れ着いてから。本当はお前に非はなかった。興味半分で闇に手を染めたのは私だけだった。それでもお前は全てを捨てて私についてきた。

source: If you hadn’t been with me, you never would have been killed.
ja: 私と一緒にいなければ、お前が殺されることもなかった。

source: I cursed the islanders who killed you. But still, the one I hate most is myself. Had I not fallen into depravity, you would have lived a peaceful life.
ja: 私はお前を殺した島の連中を呪ったさ。それでも結局一番憎いのは私自身だ。私が堕落しなければ、お前は幸せな人生を送れていたはずなのだ。

source: I may soon be doomed. I have no idea what awaits me after leaving this hateful island. I must entrust myself to that mysterious bee named Marie.
ja: 私はもうすぐ破滅するかもしれない。この忌まわしい島を去った後、何が私を待っているのか見当もつかない。私はあの Marie という名前の、不可思議な蜜蜂に身を委ねなければならない。

source: Meeting you in the Land of the Dead would be terrifying beyond words. When that time comes, however, I will find some way to return this necklace to you. So please forgive me, Flora...
ja: もし死者の国でお前と再会してしまったらと思うと、たまらなく怖い。だがその時が来たら、この首飾りをどうにかしてお前に返すつもりだ。だから許してくれ、Flora...

source: Are you satisfied now?
ja: 気は済みましたか？

source: Sure, thank you. This lake is the only beautiful spot on this island.
ja: ええ、ありがとう。この湖はこの島で唯一美しい場所だ。

source: Argh! In the end... I could not even surpass Kaldyn...
ja: アア！終わった... Kaldyn すら超えられぬまま...

source: What the hell are you who attacking us?
ja: 我々を攻撃するお前たちは何だ？

source: We are bees, creatures that love nature! We bear you no ill will. If you do not hinder us, we will do nothing to you.
ja: 我々は蜜蜂、自然を愛する生き物です！あなた方に敵意はみじんもありません。進路妨害をしないでいただければ、なにも致しません。

source: ... I’ll believe your words. Sorry for mistreating you as enemies without hearing your side. We’ll take a little rest.
ja: ... お前の言葉を信じよう。何も聞かずに敵扱いしてすまなかった。我々はしばし休息に入る。

source: They seem to have finally realized their mistake!
ja: ウーズどもがついに己の過ちを認めたぞ！

source: Hey elf, don’t show yourself to them; it’ll only make things more troublesome.
ja: おいエルフ、お前は姿を見せるな、話がややこしくなる。

source: Now we can get on the boat. You might want to rest your wings during the voyage.
ja: 小舟で出発できます。航海の最中はあなた方も羽を休めたほうがいいでしょう。

source: Arrival at Lagos Island
ja: Lagos 島への到着

source: <i>Volume II: <b>Struggle and Exploration</b></i>
ja: <i>第二巻：<b>闘争と探索</b></i>

source: team_name^Ants
ja: 蟻たち

source: Death of Belania
ja: Belania の死

source: Let’s rescue the ants as quickly you can.
ja: できるだけ早く蟻たちを助けましょう。

source: I found the gold the hornets had been hoarding! At least a hundred pieces.
ja: 雀蜂の貯めこんでいるゴールドを見つけた！少なくとも 100 枚はある。

source: You retrieve 100 pieces of gold!
ja: 100 枚の金貨を回収しました！

source: ... Really?
ja: ... ほんとう？

source: The Winter
ja: 冬

source: (Draft)
ja: （下書き）

source: FIXME
ja: 修正求ム

source: team_name^Orcs
ja: オーク

source: team_name^Drakes
ja: ドレーク

source: Explore and find someone
ja: 探索して誰かを見つける

source: Defeat all orcish leaders
ja: オークのリーダーを全て倒す

source: Death of Dilan
ja: Dilan の死

source: Bee
ja: 蜜蜂

source: Bees are gentle creatures who desire nothing more than to live peacefully with their family. Therefore, they generally act passively, but they will fight anyone who threatens their hive.
ja: 蜜蜂たちは優しい生き物であり、家族とともに穏やかに暮らす以外高望みをしません。そのため普段は受動的ですが、巣を脅かす者とは誰であれ戦うことになります。

source: fangs
ja: 牙

source: needle
ja: 針

source: Elder Bee
ja: 老蜜蜂

source: In the harsh natural world, bees that live long enough are a rare sight. These elder bees are recognized as contributors who have sustained the colony, and are even honored by the queen herself.
ja: 厳しい自然界の中で十分に長く生きることのできる蜜蜂はまれです。これらの老蜜蜂たちはコロニーを支えてきた貢献を認められ、女王蜂からさえも尊敬を集めています。

source: sword
ja: 剣

source: flame blast
ja: 爆炎

source: Fire Bee
ja: 炎の蜜蜂

source: Bees are born with an affinity for fire, yet few develop this innate talent. Enchanted by the art of fire, they possess less vitality than ordinary worker bees, but remain formidable against enemies such as hornets. They also fly swiftly by surrendering themselves to the fire and winds.
ja: 蜜蜂たちは生まれつき火炎への親和性を持っていますが、その内なる才能を開花させるものは珍しいです。炎の芸術に魅了され、普通の働き蜂よりも体力は劣ってしまっていますが、それでも彼女たちは雀蜂のような敵にとって脅威そのものとなります。また、彼女たちは炎と風に身を任せることで素早く飛び回ることができます。

source: touch
ja: 接触

source: New Queen Bee
ja: 新女王蜂

source: A young queen bee, or princess bee, has newly emerged from her cocoon. She holds great potential as a queen of a new hive, but first she must gain sufficient strength and prepare herself. Without the charm of civility bestowed by her ability to speak, she would search out rivals and challenge them to fight brutally.
ja: 若い女王蜂、もしくは王女が繭から出てきたのは最近のことです。彼女は新しい巣の女王としての大いなる可能性を秘めていますが、まずは十分な強さを得ることで自分自身を磨かなければなりません。言葉を話す能力によって授けられた礼儀正しさがない場合、彼女はライバルを探し出し、仁義なき戦いを挑むことでしょう。

source: faerie fire
ja: 妖精の炎

source: Princess Bee
ja: 蜜蜂の王女

source: Queen Bee
ja: 女王蜂

source: The young queen who has long led the colony eventually becomes a fully-fledged leader beloved by all the bees. Those still spoken of as legends among them are often the ones who steered their family through especially severe crisis.
ja: 若い女王は長い間コロニーを率いることで、最終的に一人前のリーダーとして蜜蜂たち全てから敬愛されるようになります。彼女たちの中で現在も伝説として語られている者たちは、特に危機的な状況の中で家族を導いてきた英雄であることが多いです。

source: Sunshine Bee
ja: 太陽の蜜蜂

source: These bees, having assimilated the fierce power of flames into their bodies, appear like suns streaking across the sky. While constantly feared by their enemies, they are reverently called the Bees of Sunshine by their friends.
ja: 激しい火炎の力を体に宿したこれらの蜂は、まるで空を駆け抜ける太陽のように見えます。彼女たちは敵からは常に恐れられている一方で、仲間からは敬意をこめて太陽の蜜蜂と呼ばれています。

source: Worker Bee
ja: 働き蜂

source: Among bees, those with considerable experience serve as the foremost worker bees, dedicating themselves to the colony and setting an example for the immature bees. They enjoy strong trust from their family, yet pose a formidable barrier to enemies attacking the hive.
ja: 蜜蜂たちの中で、豊富な経験を得た個体は最前線の働き蜂として巣に献身し、まだ若い他の蜂たちの模範となります。働き蜂たちは家族からの強い信頼を得ると同時に、巣を襲う外敵に対しては強固な防壁となります。

source: Drone
ja: 雄蜂

source: A drone’s entire life is spent to preparing for the next generation of bees. However, these peculiar drones wield magic so similar to that of elves, as if they had been touched by a forest maiden’s enchantment.
ja: 雄蜂の一生は、次の世代の蜜蜂をはぐくむための準備に捧げられます。しかしこれらの一風変わった雄蜂たちは、まるで森の乙女の魔法に触れたかのように、エルフの魔法とよく似た力を使います。

source: entangle
ja: 巻きつき

source: King Bee
ja: 蜜蜂の王

source: staff
ja: 杖

source: ensnare
ja: 罠の術

source: thorns
ja: 刺の術

source: Priest Bee
ja: 蜜蜂の司祭

source: Shadow Bee
ja: 影の蜜蜂

source: vitalize
ja: 活性

source: This unit heals 2 HP every time this attack hits.
ja: このユニットはこの攻撃が当たった時に HP が 2 回復します。

source: forest chill
ja: 森の冷気

source: arcane storm
ja: 秘術の嵐

source: Wizard Bee
ja: 蜜蜂の魔導師

source: Assault Hornet
ja: アサルトホーネット

source: Assault hornets, infused with black magic by an evil entity, become specter-like beings that live by draining life. While their raw physical strength is slightly inferior to that of ordinary hornets, their terrifying magic perfectly compensates for this weakness.
ja: 邪悪な何かによって黒魔術を注ぎ込まれたアサルトホーネットたちは、生命力を他社から吸い取って生きる亡霊のような存在になります。純粋な身体能力は普通の雀蜂にやや劣るものの、恐るべき魔法がその弱点を完璧に補っています。

source: baneblade
ja: 死の剣

source: chill wave
ja: 冷気の嵐

source: Great Hornet
ja: 巨大雀蜂

source: Hornet
ja: 雀蜂

source: These hornets are formidable predators, and just a few can destroy an entire colony of bees. They are powerful and tough fighters, but they lack any ranged attack. Furthermore, they are vulnerable to the heat of flames, allowing the bees to cleverly exploit these weaknesses.
ja: 雀蜂たちは恐るべき捕食者であり、わずか数匹で蜜蜂のコロニー自体を壊滅に追い込むことさえあります。彼女たちは強力かつタフな戦士ですが、遠隔攻撃の手段を有しておらず、また炎の熱に対しては脆弱です。蜜蜂たちはこれらの弱点を巧みに突いて攻撃を仕掛けることができます。

source: Warrior Hornet
ja: 雀蜂の戦士

source: Spirit
ja: 精霊

source: race^Insect
ja: 昆虫

source: race+female^Insect
ja: 昆虫

source: race^Insects
ja: 昆虫

source: In the world known to humans, insects are the most familiar arthropods, dwelling in diverse habitats ranging from grasslands and forests to waters and deserts. They are often spoken of as creatures of poor intelligence, yet sometimes they astonish people with abilities and behaviors that defy common knowledge. Study of them remains far from mature, and much lies shrouded in mystery.
ja: 人間がよく知る世界において、昆虫は一番身近な節足動物であり、草原や森林、水域や砂漠に至るさまざまな生息地に棲んでいます。しばしば知性の低い生き物として語られる彼らですが、時に常軌を逸した能力や行動で人々を驚かせることもあります。 彼らの研究はいまだ成熟には程遠く、多くの事柄が謎に包まれています。

source: Who on earth could rebuild the kingdom after I’m gone?
ja: 私がいなくなったら、いったい誰が王国を再建できるのかしら？

source: Forgive me, Marie, it seems I can no longer be by your side...
ja: ごめんなさい Marie、もうあなたのそばにいられない...

source: Noaille, wait! NO!
ja: Noaille、待って！ダメ！

source: I... can’t die yet! Marie...
ja: まだ... 死ねない！Marie...

source: No, I never wished for this kind of ending! I’d just met such interesting ones...
ja: そんな、俺はこんな結末は望んでないぞ！ちょうど面白い連中と会えたのによ...

source: ARGH! Why do I feel so much pain!
ja: あぐっ！どうしてこう痛いんだ！

source: Hmm... maybe following you was a mistake... But Marie, meeting you was truly interesting. Goodbye.
ja: ふむむ... お前に同行したのは失敗だったか... だが Marie、お前に会えたことは実に興味深かった。では、さらばだ。

source: So this is my fate... My life is slipping away...
ja: これが私の定めか... 命が消えていく...

source: My struggle to free my comrades is not over yet! I must not die...
ja: 仲間を解放するための闘いはまだ終わっていない！死ぬわけには...

source: Help
ja: ヘルプ

source: Campaign Help
ja: キャンペーンヘルプ

source: Name: <b>The Bee’s Journey</b> Version: $help__version Recommended Wesnoth Version: $help__recommended_wesver
ja: 名前：<b>旅の蜜蜂</b> バージョン： $help__version 推奨の Wesnoth バージョン： $help__recommended_wesver

source: Scenario Redesign Status
ja: シナリオ再設計状況

source: Items and Easter Eggs
ja: アイテムとイースターエッグ

source: Feedback or Bug Reports
ja: フィードバックとバグ報告

source: Exit
ja: 閉じる

source: Mysterious Voice
ja: 神秘的な声

source: This campaign is still under construction, and you have reached the last scenario currently available. As indicated by the numerous “FIXME” messages, this scenario is incomplete. More precisely, it lacks gameplay or conversations, and even if you beat it, you won’t be able to proceed to the next scenario. As the author, I recommend pausing your play here and waiting for the next release. Thank you for playing. I already have ideas and draft codes for the subsequent scenarios, so please look forward to them. ― KameRamen :)
ja: このキャンペーンはまだ構築途上であり、あなたは現時点で存在する最後のシナリオにたどり着きました。 大量の「修正求ム」メッセージが示している通り、このシナリオは未完成です。正確には、ゲームプレイもしくは会話が欠けており、たとえ勝利しても次のシナリオに進むことができません。作者としては、ここでいったんプレイを保留し、次のリリースまでお待ちいただくことをお勧めします。 プレイありがとうございます。すでに続きのシナリオのアイデアと草稿は準備していますので、ご期待ください。 ― KameRamen ( ;∀;)

source: Warning: Scenario is Incomplete
ja: 警告：未完成のシナリオ
